---
title: 上火
tags:
  - 福寿康宁，美意延年
category:
  - 生活
password:
message:
date: 2023-08-31 21:46:02
cover:
---

我建议用：牛黄解毒片，一次3粒，一日3次。

但不要吃：辛辣刺激和上火等食物。

多喝白开水：因为水可以排出体内毒素和防止上火问题。

 

上火容易出现口舌生疮．大便干结．头晕目眩．疲乏无力等症状，排毒就非常重要．除了保持一个好的心情外，生活中要做好以下几件事：

　　多喝水：水是最好的排毒载体，多喝水不仅能稀释毒素在体内的浓度，减轻毒素的危害，还促进肾脏的新陈代谢，将更多的有害物质排出体外．

　　常运动：每周至少进行１－２次出汗的有氧运动．皮肤是人体最大的排毒器官，可通过出汗排除脏腑难于清除的毒素．

　　多吃蔬菜水果：体内毒素的存在使血液氧化而偏酸性，而蔬菜水果多呈碱性，可中和体内过多的酸性物质，又能将聚集在细胞中的毒素溶解．蔬菜水果中富含的纤维素还能起到肠道清道夫的作用．纤维素能像海绵一样吸附消化道的代谢拉级和外界进入体内的有毒物质，并将其及时排出体外，缩短毒素在肠道的滞留时间，减少肠道对毒素的重吸收．

　　需要指出的是，蔬菜能生吃的要尽量生吃，因为生的蔬菜可以提供更多的纤维素．春季上市的菠菜有较强的排毒功效，＜本草求真＞里说，它能解热毒，酒毒，食用可润肠通便，排毒．

 

上火是日常生活中十分常见的一种症状及体征，如面红目赤、咽燥声嘶、疖肿四起、红肿热痛、口腔糜烂、牙疼肿胀、烦燥失眠、鼻衄出血、舌红苔黄、尿少便干、发热出汗等。这些表现在中医上属于热症和火症的范畴，其原因多是风、寒、暑、湿、燥邪，侵入机体生热化火的结果。此外，脏腑机能失调、精神过度刺激、生活丧失规律，也能引起上火。

 

从西医角度来说，上火表现多见于急性感染性疾病，如急性咽喉炎、牙髓炎、口腔溃疡、眼睑炎、结膜炎、尿路感染、便秘、皮肤疖肿、蜂窝组织炎等，也见于结核病、高血压、植物神经功能紊乱、甲状腺机能亢进以及癌症晚期等一些慢性疾病。

 

上火可按病因病机不同，分为两类症候，即实火和虚火。 

 

实火多由于外感六淫（风、寒、暑、湿、燥、火）所致，此外，精神过度刺激、脏腑机能活动失调亦可引起。实火患者表现为面红目赤、口唇干裂、口苦燥渴、口舌糜烂、咽喉肿痛、牙龈出血、鼻衄出血、耳鸣耳聋、疖疮乍起，身热烦燥、尿少便秘、尿血便血、舌红苔黄、可有芒刺、脉实滑数。治疗上宜采用苦寒制火、清热解毒、泻实败火的原则和方法。

 

虚火多因内伤劳损所致，如久病精气耗损、劳伤过度，可导致脏腑失调、虚弱而生内热、内热进而化虚火。根据病机不同，一般将虚火进一步分为阴虚火旺和气虚火旺两种病状。阴虚火旺都多表现为全身潮热、夜晚盗汗、形体消瘦、口燥咽干、五心烦热、躁动不安、舌红无苔、脉搏细数。治疗时应以生津养血、滋阴降火为原则。气虚火旺者表现全身燥热、午前为甚、畏寒怕风、喜热怕冷、身倦无力、气短懒言、自汗不已、尿清便溏、脉大无力、舌淡苔薄。治疗时应以补中益气、强肾兴阳、甘温除热为原则。

 

综上所述，实火和虚火不仅病因、病机、临床表现不同，而且治疗原则及具体治法也有所不同。如果不管上火是实是虚，而一律用同一方法清热败火，则有可能非但治病不成，反而加重病情。因此，上火时，首先分清实火还是虚火后，再决定治疗方案，是一件十分重要的事情。

 

具有清热败火作用的食物种类较多，一般针对上火时不同症候可分下列几类：

 

（1）清热解毒类：如菊花、黄瓜、板蓝根、番茄、竹笋、绿豆、豆腐、芹菜、荸荠、菱角、马齿苋、金针菜等，多有抗菌消炎作用，适用于各种实火症候。

 

（2）苦寒制火类：如苦瓜、苦菜、厥菜、丝瓜、田螺、茄子、小米、荞麦、兔肉、田鸡等，可以寒凉之性化热降火，多用于实火症。

 

（3）利湿泻火类：如冬瓜、西瓜、薏仁、扁豆、大麦、苋菜、甜瓜、赤小豆、黑鱼、鸭肉、鲤鱼、鲫鱼、泥鳅、莴笋、绿豆芽、鸡内金等，适用于各种实火症候。

 

（4）攻下实火类：如大黄、知母、黄连、黄芩、香蕉、芹菜、马铃薯、芝麻、桃仁、海蜇、白萝卜等，适用于小便短黄、大便干结、口干口苦、腹胀纳差等症候。

 

（5）凉血敛血类：如莲藕、梨、荸荠、生地、木耳、黄鳝、糯米、藕粉、荠菜、玉米须、芒果、鳗鱼、竹叶、白茅根、马齿苋等，可用于鼻衄、便血、尿血、牙龈出血等血热妄行的情况。

 

（6）甘温除热类：如党参、白术、白菜、荔枝、栗子、大枣、胡桃仁、百合、黑芝麻、燕窝、蜂乳、高梁、茴香、刀豆、芥菜、樱桃、石榴、乌梅等，适用于气虚火旺的病况。

 

（7）滋阴降火类：如甲鱼、海带、紫菜、海参、菠菜、猪血、猪肝、红糖、乌鸡、南瓜、蛤蜊、银耳等，多用于阴虚火旺、五心烦热、潮红盗汗、夜不能寐等症。

 

（8）补脏熄火类：如黑豆、山药、花生、牛乳、薏仁、白木耳、鸽蛋、鹌鹑、雀肉、鳝鱼、羊肉、狗肉、韭菜、桑椹等，适用于因脏腑虚弱、阳气不举所致的各种虚火症候。

 

进行上火食疗时，应当注意遵循下列一般原则： 

 

（1）饮食品种要以松软稀酥、易于消化和吸收的食品为主，副食菜肴以蒸炖煮烧的品种为主，少食爆烤煎炸一类难消化的油腻之物。

 

（2）多摄入水分，以补充机体上火发热时水分的丧失，并可促进新陈代谢，生津利尿，加速毒素的排泄和热量的散发。

 

（3）不吃辛辣燥热的食品，如辣椒、干姜、生蒜、胡椒、浓茶、烟草、烈酒、咖啡、大葱等，以免生热助火、灼伤津液、加重病情。

 

（4）实火者宜多食寒凉清热食物，如绿豆、茄子、冬瓜、丝瓜、苦瓜等，忌讳助阳兴热的食物，如韭菜、羊肉、狗肉、雀肉、高梁、龙眼、樱桃、杏子等。

 

（5）虚火者应注意补充银耳、百合、桑椹、蛤蜊肉、龟肉等补益滋阴食物，不宜多食生冷瓜果以及各种寒凉食物。

 

（6）要重视“辩证施食”，分析上火虚实，有针对地进行食疗，选择清热败火的食物。 如果不分实火还是虚火，一概而论，则往往得不到好的疗效，有时甚至还会加重病情，“火上烧油”。这就是一些患者不注意辩证施食，盲目自诊自疗而效果不佳的原因所在。
