---
title: 愿缘源远
tags:
  - 字字珠玑，句句箴言
category:
  - 诗记
password:
message:
date: 2023-08-31 22:54:31
cover:
---

愿流年不负，愿岁月可期。

愿来年不悔，愿梦想可成，

愿与追梦人同行。

愿所有温暖与美好都能够如期而至，

一切安好，生日快乐！

承蒙时光不弃，往后余生，

愿流年不负，时光不悔，

愿岁月可期，不畏将来，

愿笑容依旧，灿烂如花，

眼里都是阳光，笑里全是坦荡。

剪一段时光的旖旎，

在岁月的欢歌里飞笔，

将那万缕情思梳理程序，

谱写一首动人的心曲，

不要说那些欲说还休的相思意，

也不说岁月里的晚来风，

更不必说山盟还在，

锦书难托的难言愁绪，

人生的种种不如意，

经过岁月的洗礼，

都变成了风清云淡的往昔，

流年不负，岁月可期。

心动，

是充满粉红色的甜蜜在脑海中满盈；

心动，

是捂住嘴巴也能在眼睛里看到的星星，

你是我唯一心动的北极星，

愿时光清浅，许你安然，

愿流年不负，岁月可期。

愿你被世界，温柔以待；

愿所有真心，不被辜负；

愿时光清浅，许你安然；

愿流年不负，岁月可期。

愿你所到之处，遍地阳光；

愿你梦的远方，温暖为向！

于世事是淡然的，因经过起伏；

于人生是通透的，因充满童心；

走过了沟沟坎坎，落脚于声色银幕，

好像注定会一直在舞台行走；

如果 "叛逆不羁" 是风格，

"渐趋理智" 也是难以忽略的存在；

愿怀抱匠心，自成一格；

流年不负，岁月可期！

祝自己岁岁有今朝，年年都十八。

愿我能初心不改，矢志不渝。

愿流年不负，时光不悔，岁月可期。

愿我被这个世界温柔以待，

哪怕生命总以刻薄荒芜。

心怀感激，坚定不移！

笑靥如花，不负韶华！

栉风沐雨，砥砺前行！

流年不负，岁月可期！

愿所有付出都会有收获，

愿所有期许都不负初心，

愿岁月静好，你亦无恙，

愿流年匆匆，不负韶华，

愿你以梦为马不负韶华，

愿时光静好你眉眼带笑，

愿时光能暖愿故人不散。

愿你的时光清新如夏，

愿你的岁月安好不容倾塌，

愿流年不负，愿时光不悔，

愿微笑依旧灿如夏花。

愿往后余生，

不负流年，不负自己，

不念过往，不畏未来，

亲爱的自己，生日快乐。

过去已去，未来将至，

与时光握手，与岁月严格，

愿以后一切美好与期待都如约而至，

不负流年，不负自己，

祝自己生日快乐。

愿往后余生，

不负流年，不负自己，

所有美好与期待都如约而至，

跟自己说声生日快乐。

承蒙时光不弃，终究又长大了一岁，

感谢每个阶段不同的自己，

愿现在拥有的以后都不失去，

过去已去，未来已来，

与时光握手，与岁月言和！

愿未来美好的日子里，不将就，不辜负，

往后余生，不负流年，不负自己，

不念过往，不畏未来，

祝自己生日快乐！

成长不期而遇 生日如期而至，

往后余生，

不负流年不负自己，

不念过往不畏未来，

愿能活成自己想要的样子，

生日快乐，对自己说。

愿自己，

能笑能闹能随性，

敢爱敢恨敢追逐，

眼里是阳光，笑里是坦荡，

不负流年，不负卿，

不念过往，不畏未来。

时间是场有去无回的旅行，

好的坏的都是风景，

愿所有的美好都如期而至，

不负流年，不负自己，不负父母，

生日快乐我对自己说。

生活的仪式感与刻意无关，

只是你热爱生活的方式，

愿能活成自己想要的样子，

愿以后的日子，依旧心胸坦荡，笑有阳光

愿所有的真心都不被辜负，

一切都会朝着想要的方向努力，

愿往后余生，不负流年，不负自己，

致又长一岁的自己。

承蒙时光不弃，愿时光能缓，

美好如初，往事不提，余生不将就，

过去已去，未来将来，与时光握手，

与岁月擦肩，

愿从此以后所有美好与期待都如约而至，

往后余生，不负流年，

不负自己！雄起！

感谢每个阶段不同的自己，

感恩所有相遇和陪伴，

愿往后余生，不负流年，不负自己。

Forever 18

愿时光能缓，美好如初，

往事不提，余生不将就，

愿你以后的日子，笑有阳光！

愿所有的真心都不被辜负，

一切都会朝著想要的方向努力，

愿往后余生，不负流年 ，不负自己。

生日快乐。

时间是让人猝不及防的东西，

承蒙时光不弃，

感恩所有相遇与陪伴，

成长不期而遇 生日如期而至，

愿往后余生，不负流年，不负自己，

余生很短～悦人不如悦自己

生日快乐24，你好

愿所有美好与温暖如约而至。

承蒙时光不弃，成长不期而遇，

一句简单的生日快乐我对自己说，

人生短暂，活成自己喜欢的样子吧，

愿往后余生，不负流年，不负自己，

愿时光能缓，美好如初，

往事不提，余生不将就，

愿以后的日子，依旧心地善良，笑里有阳光，

要努力要酷，要不负众望，

祝可爱的我生日快乐

祝我无坚不摧，百毒不侵，

祝我狼心狗肺，逍遥快活，

愿以后能笑能闹能随性，

敢爱敢恨敢追逐，

往后余生不负流年，不负自己。

愿以后能笑能闹能随性敢爱敢恨敢追逐，

眼里是阳光，笑里是坦荡，

不负流年，不负自己，

不念过往，不畏将来，

时光已走，未来已来，

与时光握手，与岁月言和，感谢身边的你们。
